# Тестовое задание


## Начало работы

Склонируйте репозиторий:
git clone https://github.com/valeratmn/Test-task.git

Установите зависимости:
npm i 
или
yarn install


Запустите генерацию graphql хуков и типов:
npx graphql-codegen 

### Запуск приложения

Команда для запуска приложения:
npm run dev


# Ответы на вопросы.
## В чем преимущества graphql перед rest/rpc для ĸлиентсĸих приложений?

## Преимущества GraphQL перед REST/RPC для клиентских приложений

1. **Получение точных данных**: GraphQL позволяет запрашивать именно те данные. Это уменьшает объем передаваемых данных.

2. **Уменьшение количества запросов**: Вместо нескольких запросов к разным эндпоинтам для получения данных, с GraphQL можно получить все необходимые данные за один запрос.

3. **Сильная типизация**:  Системы, такие как Apollo Client, используют GraphQL для управления локальным состоянием приложения, что упрощает разработку и поддержку.

4. **Управление состоянием на клиенте**: Системы, такие как Apollo Client, используют GraphQL для управления локальным состоянием приложения, что упрощает разработ

## Преимущества локализации бизнес-логики и отображения внутри компонента

1. **Модульность**: Каждый компонент становится самодостаточным, что упрощает повторное использование, тестирование и поддержку кода.
2. **Читаемость и поддержка**: Легче понять и поддерживать компоненты, когда вся логика, относящаяся к ним, находится в одном месте.
3. **Упрощение рефакторинга**: Изменения в бизнес-логике компонента не затрагивают другие части приложения, что упрощает рефакторинг.
4. **Улучшение производительности**: Локализация позволяет оптимизировать производительность, загружая и обновляя только те компоненты, которые нуждаются в изменении.

### Как достичь этого для удаленных данных?

Для работы с удаленными данными и локализации бизнес-логики в компонентах можно использовать следующие подходы:

1. **Использование хуков**: React, предлагают хуки, которые позволяют управлять состоянием и жизненным циклом компонента, непосредственно внутри компонента.

2. **GraphQL и Apollo Client**: GraphQL позволяет точно определить, какие данные нужны компоненту, а Apollo Client упрощает управление состоянием этих данных на клиенте.

3. **Redux с Saga для асинхронных действий**: Для более сложных приложений, где требуется глобальное управление состоянием, Redux в сочетании с Saga позволяет организовать асинхронную логику в действиях и редьюсерах, тем самым локализуя бизнес-логику вокруг конкретных компонентов и их взаимодействий.

Использование этих подходов позволяет эффективно управлять удаленными данными, сохраняя при этом локализацию бизнес-логики и отображения внутри компонентов, что ведет к созданию более чистого, модульного и легко поддерживаемого кода.